---
title: Портал самообслуживания BitLocker
titleSuffix: Configuration Manager
description: Использование портала самообслуживания в Configuration Manager для восстановления BitLocker
ms.date: 11/29/2019
ms.prod: configuration-manager
ms.technology: configmgr-protect
ms.topic: conceptual
ms.assetid: 88e0ad46-7f0c-4f5c-9b48-54773c23768d
author: aczechowski
ms.author: aaroncz
manager: dougeby
ms.openlocfilehash: fda719aed4d70cd9783d158e17d546b698497997
ms.sourcegitcommit: bbf820c35414bf2cba356f30fe047c1a34c5384d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 04/21/2020
ms.locfileid: "81699692"
---
# <a name="bitlocker-self-service-portal"></a>Портал самообслуживания BitLocker

*Область применения: Configuration Manager (Current Branch)*

<!--3601034-->

Если BitLocker блокирует устройство пользователя, после [установки портала самообслуживания BitLocker](setup-websites.md) пользователь может самостоятельно получить доступ к устройству. При работе с порталом самообслуживания не требуется помощь со стороны персонала службы поддержки.

[![Снимок экрана портала самообслуживания BitLocker по умолчанию](media/bitlocker-self-service-portal.png)](media/bitlocker-self-service-portal.png#lightbox)

> [!IMPORTANT]
> Чтобы получить ключ восстановления на портале самообслуживания, пользователь должен был ранее успешно войти на компьютер по крайней мере один раз. Вход должен был быть выполнен локально, а не в рамках удаленного сеанса. В противном случае пользователю потребуется обратиться в службу технической поддержки для восстановления ключа. Администратор службы технической поддержки может использовать [веб-сайт администрирования и мониторинга](helpdesk-portal.md) для запроса ключа восстановления.

BitLocker может блокировать устройство в следующих ситуациях:

- Пользователь забывает пароль или ПИН-код BitLocker.

- На устройстве изменяются файлы операционной системы, BIOS или доверенный платформенный модуль (TPM).

Чтобы запросить ключ восстановления BitLocker на портале самообслуживания, выполните указанные ниже действия.

1. Когда BitLocker блокирует устройство, во время запуска отображается экран восстановления BitLocker. Запишите идентификатор ключа восстановления BitLocker из 32 цифр.

1. На другом компьютере перейдите на портал самообслуживания в веб-браузере, например `https://webserver.contoso.com/SelfService`.

1. Прочтите и примите уведомление.

1. В поле **ИД ключа восстановления** введите первые восемь цифр идентификатора ключа восстановления BitLocker. Если они соответствуют нескольким ключам, введите все 32 цифры.

1. В поле **Причина** для запроса выберите один из следующих вариантов:

    - Изменение BIOS или доверенного платформенного модуля
    - Изменение файлов ОС
    - Потеря ПИН-кода или парольной фразы

1. Выберите **Получить ключ**. На портале самообслуживания отображается **ключ восстановления BitLocker** из 48 цифр.

1. Введите 48-значный код на экране восстановления BitLocker у себя на компьютере.

> [!NOTE]
> После периода бездействия на портале самообслуживания BitLocker может истечь время ожидания. Например, через пять минут может появиться предупреждение об истечении времени ожидания с отсчетом 60 секунд.
>
> ![Предупреждение об истечении времени ожидания на портале самообслуживания BitLocker](media/bitlocker-self-service-portal-timeout-warning.png)
>
> Если не отреагировать на предупреждение, срок действия сеанса истечет.
>
> ![Страница с сообщением об истекшем сроке действия сеанса на портале самообслуживания BitLocker](media/bitlocker-self-service-portal-session-expired.png)
